Gerenciamento de Livros
Adicionar livro:
    Título
    Autor
    ISBN (Número Padrão Internacional de Livro)
    Número de cópias disponíveis
Editar informações do livro.
Excluir livro.
Exibir lista de todos os livros da biblioteca.

Gerenciamento de Usuários
Adicionar usuário:
    Nome
    Número de identificação
    Histórico de empréstimos
Editar informações do usuário.
Excluir usuário.

Empréstimo e Devolução
Verificar disponibilidade de um livro.
Permitir empréstimo de livro:
    Registrar data de empréstimo
    Associar livro ao usuário
Permitir devolução de livro:
    Registrar data de devolução

Relatórios
Gerar relatórios:
    Livros emprestados
    Datas de devolução
    Status de empréstimo

Interface Gráfica de Usuário (GUI)
Interface em terminal:
    Menu interativo para facilitar o uso.

Segurança
Autenticação de usuário:
    Administrador
    Usuário regular
Controle de permissões:
    Administradores podem gerenciar livros, usuários e relatórios.
    Usuários regulares podem emprestar e devolver livros.